---
title: Addio Diego
draft: false
date: 2020-11-25T17:06:28.874Z
image: ""
---
Jedesmal wenn die Fachjury ihre „Best of“ veröffentlichte, thronte er von zuoberst. Grössen wie Pélé, Cruyff, Beckenbauer und Messi liess er regelmässig hinter sich. Er war ein Genie, einer der wenigen, der die Bezeichnung  „Weltklasse“ verdient. Fast im Alleingang schoss er 1986 sein Argentinien in den siebten  Fussball-Himmel. Dass ihm dabei die „Hand Gottes“ zu Hilfe kam, war für ihn fast schon selbstverständlich. Er hat das „Versehen“ stets mit einem Augenzwinkern kommentiert. Maradona war kein Fussball-Vagabund. Sein Herz verlor er schon früh an seine Jugendliebe „Boca Juniors“. Als der FC Barcelona eine für damalige Verhältnisse unmoralische Summe auf den Tisch legte, war der Weg nach Europa frei. Den Status des „Pibe d’oro“ erlangte der Ballvirtuose allerdings erst beim SSC Neapel. Die Menschen vom Vesuv haben ihren Diego auf Händen getragen und nahezu vergöttert. Nicht nur weil er am Gewinn des mittlerweile 30 Jahre zurückliegenden Meistertitels massgeblich beteiligt war. Maradona war einer von ihnen. Dank ihm durften sie nochmals träumen und ihre Minderwertigkeitsgefühle gegenüber den Vereinen aus dem Norden ablegen. Heute Abend werden sie bestimmt an jeder Ecke eine Kerze für ihre legendäre „Nr. 10“ anzünden. Jene Rückennummer, die nach seinem Abschied im Jahre 1991 für immer aus dem Verkehr gezogen wurde. Napolis Verbeugung vor ihrem „Stadtheiligen“.  Heute am 25. November 2020 ist Diego Armando Maradona im Alter von 60 Jahren gestorben. Die Fans werden ihn als „Fussballgott“ und „Enfant Terrible“ in Erinnerung behalten. Einer der mit  Ball am Fuss die Menschen in den Stadien und zuhause vor den Bildschirmen verzaubert hat.