---
title: "Nonvaleurs "
draft: true
date: 2020-11-29T13:05:59.072Z
---
Liebe Juventini: Hakt die Titelverteidigung ab und konzentriert euch auf Platz 4. Viele werden mich jetzt auslachen, aber ich meine es ernst. Seitdem wir selbst gegen „Kanonenfutter“ nicht mehr klarkommen, wird es Zeit die Ziele zu revidieren.

Die Gegner haben Blut geleckt. Vorbei die Zeiten, wo unsere Kontrahenten unsere Ausrutscher nicht ausgenützt haben. Nach neun „unterirdischen“ Auftritten stehen sechs Punkte Rückstand auf die AC Milan in den Büchern. Das schlechteste Juve-Team der letzten 10 Jahre quält sich durch die Pandemie.  Mit Durchschnittsnote 5 gibt’s weder ein Diplom geschweige denn einen Doktortitel. Eine Abwehr, die bis auf den jungen de Light an allen Ecken und Enden „rünnt„, ein Mittelfeld Dafür fehlt schlichtweg das Material. In der Mannschaft stehen zwei überdurchschnittliche Spieler, Ronaldo und de Light. Der Rest verdient maximal Note 5. Problemfälle wie die  dauerverletzten Ramsey und Chiellini, die  seinen Platz ums „Verrecken“ nicht will erschweren den Neuaufbau. Dadurch fehlt im Kader stets ein Innenverteidiger. Wenig zu diskutieren gibt es bei den „Aussenbacks“. Keiner der 4 erreicht nur annähernd das Minimum. Im Mittelfeld herrscht ein dermassen hohes Manko an Phantasie, dass die Stürmer Ronaldo und Morata, (die restlichen verdienen diese Bezeichnung nicht) meistens im „Schilf“ stehen. Im Leben kommt die Zeit, da sich gemachte Fehler rächen. Bei Juve ist es soweit. Der „Ronaldo-Deal“ hat die Kassen gesprengt, die restlichen Einkäufe entpuppten sich als Flops. Wer rüstet schon einen Ferrari mit einem Fiat-Motor aus.