---
title: Eine Nummer zu gross
draft: true
date: 2021-01-03T08:28:51.513Z
image: img/b20763ff-329b-4ae1-8920-d3a191f924bc.jpeg
---
Wenn in seinem „Curriculum Vitae“ nicht die Bezeichnung „Fussballstar“ auftauchen würde, wäre er im tristen Alltag der grauen Mäuse untergegangen, Nicolo Zaniolo, Italiens Pechvogel des Jahres. Charakterlich nicht unbedingt gefestigt, (doch wer ist das schon in diesem „zarten Alter“) geriet die Nachwuchshoffnung aus der Toscana vor zwei Jahren erstmals in die Schlagzeilen. Inter Mailand hatte ihn aus einer unverzeihlichen Fehlüberlegung heraus gegen den in die Jahre gekommenen Radja Naingolan ausgetauscht. Nutzniesser der Nacht- und Nebelaktion war die AS Roma, die plötzlich einen ungeschliffenen Diamanten in ihren Reihen hatte.

Bereits nach wenigen Auftritten wurde auch Italiens „Commissario Tecnico“ auf den Jungen aufmerksam. Nach einer nächtlichen Eskapade mit seinem „Stammesgenossen“ Moise Kane war die azurblaue Beziehung gleich wieder beendet. Kurz darauf riss er sich bei einem seiner unvergleichlichen Sturmläufe das Kreuzband im Knie und nach mehrmonatiger Genesungszeit ereilte ih dasselbe Schicksal noch einmal.

Wer wollte es ihm verübeln, dass er die endlosen Stunden mit anderweitigen  Beschäftigungen „totschlagen“ wollte. Dafür verliess er in einem ersten Schritt den Schoss der Familie um sich bei „Übervater“ Totti ein schickes Appartement zu mieten. Kurze Zeit später waren Facebook, Twitter und Instagram Plattform für seine amourösen Abenteuer geworden. Über die Festtage sind nun die „Geschichten“ aus dem Ruder gelaufen. Zuerst machte er mit seiner zum zweiten Mal schwangeren Verlobten Schluss um im gleichen Atemzug die „Liaison“ mit neuer Flamme (siehe oben) bekanntzugeben.

Sein Einstieg hätte perfekter nicht sein können. Mit den Worten „ich würde dich gerne während 25 Stunden des Tages küssen“ eroberte er mit einem Schlag die Welt der sozialen Netzwerke. Nicht derselben Meinung scheint nun seine “Neue“ zu sein. Sie liess die aufgekommenen Gerüchte per einstweilige Verfügung dementieren. Aus lauter Frust hat der Pechvogel seine „Attika“ gekündigt. In diesem Zusammenhang hat nun seine Mutter das Wort ergriffen und den Grund für das Verlassen des „Liebesnestes“ mit einer nur für abergläubische italienische Zeitgenossen nachvollziehbaren Medienmitteilung preisgegeben: „Nicolo hat diesen vier Wänden nach zwei „Unfällen“ mit seiner früheren Verlobten nicht mehr getraut und wollte keine weiteren riskieren. Es gibt nichts, was es nicht gibt.Verlobten