---
title: Il Maestro
draft: true
date: 2020-11-22T08:51:25.926Z
image: img/c39d720c-406b-4a88-9f3b-87d591c2c797.jpeg
---
Man hat ihn oder man hat ihn nicht. „Stil“ kann man nicht lernen, er wird einem sozusagen in die Wiege gelegt. So wie Andrea Pirlo, dem neuen Ideengeber von Juventus Turin. Fussballerisch „flügge“ geworden ist der ehemalige Mittelfeldregisseur bei „Brescia-Calcio“. Seine nächste Station, ein jugendlicher Leichtsinn, den ich ihm mittlerweile verziehen habe, war das Team von Inter Mailand. Richtig glücklich geworden ist er dort nie, erst beim Stadtrivalen A.C. Milan hat er demonstrier, aus welchem Stoff er gemacht ist. An der Seite von Legenden wie Maldini, Nesta, Gattuso, Kaka und Inzaghi gewann er in seiner Zeit bei den „Rossoneri“ zwei „Scudetti“ und zwei Champions-League-Titel. Unvergessen bleibt seine „Diplomarbeit“ 2006, als er massgeblich am WM-Titel der „Squadra Azzurra“ beteiligt war. Sein “blinder Pass“ auf den späteren Torschützen Grosso, erzeugt heute noch Gänsehaut. 

Im Jahre 2011 hatte wie oft im Leben, das Schicksal seine Hände im Spiel. Das sonst so kompetente Milan-Erfolgsduo Berlusconi/Galliani  war von der Idee „überwältigt“ den in ihren Augen sinkenden „Stern“ ablösefrei an Ligakonkurrent Juventus Turin zu verscherbeln. Hatte die „Alte Dame“ in den Jahren zuvor buchstäblich nach Luft gerungen, kam mit dem „verkannten Genie“ der „2. Frühling“ zurück. Das Zusammenspiel der beiden war genial und gipfelte in vier aufeinander folgenden „scudetti“. Leider blieb dem Traumpaar der ganz grossen Triumph auf der internationalen Bühne verwehrt. Im Finale der CL 2015 hatten Messi&Co, für schwarzweisse Sonderwünsche kein Verständnis.

Nachdem sich die Wege getrennt hatten, Pirlo war in New York auf Abschiedstournee gegangen und hatte sich danach seinem eigenen Weingut gewidmet, kam der verzweifelte (An)Ruf von Agnelli. Was anfangs nach einer gutbezahlten Lehrstelle bei Juve‘s U23 aussah, entpuppte sich nach „Sarri‘s“ Rauswurf als der (Neu)Beginn einer grossen Liebe.