---
title: Horror-Visionen
draft: true
date: 2020-12-04T09:16:50.567Z
image: img/8f6ef08f-a0f3-44d0-807c-844b1ef94e1a.jpeg
---
Das Leben plätschert dahin. 2020 geht als das Jahr des Verzichts in die Annalen ein. Gespannt warten wir auf ein Highlight, das möglicherweise nie mehr kommen wird. Konzerte und Fussballspiele mit Zuschauern, der Urlaub in den Bergen und am Strand, die Kreuzfahrt auf der Donau, das Wellness im Südtirol, der Flug übers Wochenende nach London, die gemeinsame Wanderung am Untersee, der neuste Streifen live auf der Kinoleinwand, die Mitternachtsmesse an Weihnachten, der Tango im dunklen Tanzcafé, das argentinische Rinderfilet, das nicht mehr nur in unserer Küche brutzelt, die Besserwisserei am Stammtisch, “s‘Plauschmätschli vom Mittwochobig“, der traditionelle  Jahrmarkt im Oktober, das unbeschwerte Shoppen bei Klatsch und Tratsch mit der Freundin in der Fussgängerzone, der Besuch bei Verwandten und Bekannten. Nicht mal das tägliche Einkaufen im Supermarkt ist gesichert. Irgendwann fahren Migros und Coop mit ihren Lastwagen direkt vor die Haustür. Und aus Italien kommt die nächste Horror-Nachricht. An Weihnachten ist das Verlassen des unmittelbaren Territoriums untersagt. Die Geschenke-Überbringung von „Tägerwilen nach Kreuzlingen“ ist strengstens verboten.

Geblieben ist das Handy. Hin und her wandernde Selbstmitleids-Bekundungen per SMS haben Hochkonjunktur. Wie schön war es doch vor einem Jahr, als wir alles hatten und immer noch mehr wollten. Jetzt haben wir immer noch alles, aber “konsumieren“ dürfen wir es nicht. Die späte Einsicht der Überfluss-Generation. Zum Glück wissen wir von den „Zuständen“ aus der Steinzeit. Das Kaminfeuer, ein Glas Wein, die „Liebste“ und ein gutes Gespräch. Sofern wir uns noch etwas zu sagen haben.