---
title: Paradiesisch
draft: true
date: 2020-11-28T08:14:43.140Z
image: img/3d92df95-3faf-4260-b4c8-ec3b66575f29.jpeg
---
„Auf Wiedersehen im Himmel mein Freund, irgendwann spielen wir dort oben unsere Gegner schwindlig.“ Pelé‘s Abschiedsgruss an Diego hat etwas Beruhigendes. Die Aussicht auf ein Leben nach dem Tod ist Balsam für meine Seele. Mittlerweile hat sich im Garten Eden eine Ansammlung ausserirdischer Fussballkunst eingefunden, die es mit der „Irdischen“ jederzeit aufnehmen kann. Während einer Gedenkminute wollen wir ihren Einfallsreichtum würdigen.

Sie werfen sich im Training die Bälle zu und scherzen in der Fussballersprache. „Panther“ Lew Jaschin und „Ruhepol“ Gordon Banks. Die Hüter alter Traditionen wissen was sich gehört. Schwarz wie die Nacht sind ihre Tricots mit der Nr. 1 auf dem Rücken. Wer den beiden „5er“ beim Warmmachen zuschaut, weiss, dass hier zwei Liberos aus altem Schrot und Korn am Werk sind, die viel zu früh gegangen sind. Bobby Moore und Gaetano Scirea. Gleiches gilt für Wim Suurbier und Giacinto Facchetti, zwei Dauerläufer an den Aussenlinien. Die 14 auf dem Rücken, das Dirigieren im Blut, „Vorausdenker“ Crujff zieht immer noch die Fäden. Mit einer Eleganz, die manch einen seiner lebenden  Zeitgenossen in die Schandecke verschwinden lässt. Mittelfeldpartner Eusebio, der zu Lebzeiten Benfica in die „Creme de la Creme„ schoss, regt sich wie immer über die infantilen „Siegesposen“ seines Landsmanns CR7 auf.....Ganz andere Sorgen hat der Ladykiller mit der Nr. 7. George Best muss sein „Harem“ bei Laune halten. Sein Gegenüber, der an der WM 58 die ganze Welt austrickste, ist immer noch mit der Flasche auf du und du. Garrincha kann es einfach nicht lassen. Seit wenigen Tagen ist der „Fussballgott“ persönlich auf Besuch gekommen. Er könnte jede Position spielen, mit soviel Talent ist dieses Genier gesegnet. Immer im Mittelpunkt des Geschehen und doch so einsam