---
title: Paradiesisch
draft: true
date: 2020-11-25T08:14:28.223Z
---
“Auf Wiedersehen im Himmel mein Freund, irgendwann spielen wir dort oben die Gegner schwindlig.“ Pélé‘s Abschiedsgruss an Maradona hat etwas Beruhigendes an sich. Die Botschaft, dass es ein Leben nach dem Tod gibt, ist Balsam auf die Seele. Das Starensemble, das sich in Eden’s Garten mittlerweile eingefunden hat, ist im wahrsten Sinne des Wortes „ausserirdisch“. Höchste Zeit sich wieder einmal an die „Unsterblichen“ zu erinnern. 

Zwischen den Pfosten geben sich „Panther“ Lew Jaschin und „Ruhepol“ Gordon Banks die Klinke in die Hand. Bobby Moore, und Gaetano Scirea, zwei „Liberos“ von altem Schrot und Korn die viel zu früh gegangen sind, wären in der „Best of Paradise“ die ideale Besetzung für die Innenverteidigung. Auf der rechten Aussenbahn Ajax‘ „fliegender Holländer“ Wim Suurbier, der wie Giacinto Facchetti auf der gegenüberliegenden Seite pausenlos die Aussenlinie beackert. Der „Vorausdenker“ des Teams mit der 14 auf dem Rücken steht im Zentrum des Geschehens. König „Johan“ (Cruyff) trägt noch immer an der Last, den WM-Titel 1974 verschenkt zu haben. Eusebio, das andere Genie im Mittelfeld macht sich Sorgen um sein „Benfica“. Seit über 50 Jahren „kaut“ der einstige Überflieger an „Bela Gutmans“ Fluch. die Seit Die schwarze Perle Eusebio neben ihm, der Benfica zu dem machte, was einmal war und mit der 10Für die Unterhaltung der Damen ist „Ladykiller“ George Best die Bestbesetzung., Er dribbelt sich noch immer aus den heikelsten Situationen. Nicht minder gefährlich ist der Mann auf der Gegenseite „Künstlername“ Garrincha, was der mit der Kugel anstellt , begreift nicht mal er selbst. Last but not Least der Fussballgott höchstpersönlich. Der Mann, der Neapel eroberte und im Schockzustand zurückliess. Der Argentinien glücklich machte und die Fussballfans auf der ganzen Welt und der trotz allem aber selber im Grunde genommen allein bliund doch mit Cruyff dem , Eusebio, und Maradona beackertenLothar Emmerichlinke „Klebe“ , Johan Cruyff Facchetti Eusebio, Garrincha, George Best rob rensenbrink,